NETFLIX 原創影集
但不知道是怎麼回事
她突然說眼角視野消失了
所以我帶她去看眼科
醫生卻叫我來掛神經外科
我家昭彌沒事吧？
她初經還沒來嗎？
對，那也會構成問題嗎？
這個嘛…
妳們看這裡
有看到腫瘤吧？
另外抽血檢查結果
也顯示催乳素數值過高
那是因為她腦下垂體長了腫瘤
這個腫瘤是向上生長的
這裡稱為視交叉
是視神經交叉的部分
因為腫瘤壓迫到這裡
才會造成她兩側眼角視野消失
這可能也是導致月經尚未來潮的因素
所以我…
得了腦瘤嗎？
依我看來，這似乎是腦下垂體腫瘤
確切的診斷
可透過手術後的切片檢查得知
這通常都是良性的，妳們大可放心
不要緊的，昭彌，這可以治好的
這能徹底治癒，對吧？醫生
當然要治好才行
昭彌，這種手術不需要開腦就能進行
這被稱為經蝶竇手術
是將內視鏡從鼻子放進去
把腫瘤刮掉的手術
手術後按時服藥的話
妳絕對能徹底痊癒的
-妳不用太擔心
-那個
醫生，大概什麼時候能動手術？
雖然沒有腦出血現象，狀況並不緊急
但也沒必要拖延了
請儘快住院安排後續事宜
今天住院後
我先進行抽血檢查
心電圖和胸部X光等檢查
來確認她是否能動手術
至於手術，我會依據
耳鼻喉科教授的日程
跟他討論何時方便進行
我會儘快定下手術日期
謝謝妳
不過這段時間她應該會感到頭痛
視野範圍也會逐漸變小
為何現在才來就診呢？
到這個程度
病變應該持續一段時間了
因為她現在才跟我說
我居然現在才知道
醫生，真的很抱歉
妳何必道歉？
稍等一下喔
嗯，怎麼了？我在看診
雋婠剛進去了
應該是回天乏術了
（律帝醫院）
你不會冷嗎？
回辦公室等啊，幹嘛坐在這？
去補眠一下吧
這樣明天才能替病患看診啊
我睡不著
明明想回家卻邁不開步伐
頌和
我不太清楚
你指什麼？
是難過
還是痛快
我分不清自己
現在的感受
這是我的感受
但我現下卻無法確定
我也不知道
該擺出什麼表情
那就什麼都別做
你們回家吧，我沒事
真是的
你要熬夜嗎？
雋婠會待在這裡的
反正我也要熬夜照料其他病患
你就回家吧
一有問題我會馬上聯絡你
就聽他的吧
我真的…
不信迷信那一套
但總覺得有不好的預感
我好像不該跑太遠
我應該一直穿著黑色西裝的
唉唷，最近真的有很多場喪禮
楊會長本來心臟就不太好吧？
政源說他本來就有心絞痛
曾動過一次手術
但情況不太嚴重
真不敢相信他居然就這麼撒手人寰了
既然他要這樣離開
就應該對自己的妻兒好一點啊
那他的公司會怎麼處理？
泰建成衣的股份幾乎都在楊會長手上
楊教授的母親應該難以接管
-楊教授會接手嗎？
-碩亨哪有辦法經營？
宗秀
至少這個世界
並非那麼不公平，對吧？
-妳是什麼意思？
-那個小三
現在成了孤家寡人
她心裡肯定想吞掉整家公司
謝謝你們撥空過來
你們用過餐了嗎？
不好意思
請再拿一些小菜和飲料過來
不用了，我們吃很多了
你有補眠嗎？其他人呢？
我有稍微睡一下
因為他們晚上都有手術
所以白天來過了
理事長，你要喝啤酒嗎？
你媽呢？
她剛剛回去了
我請她今晚回家休息
明天一早再過來
我爸公司的人大多是在白天過來
只有我的賓客是夜貓子
那群夜貓子來了
宗秀，孩子們來了，我們走吧
好，走吧
我們走了，你們來啦
-媽
-嗯
-辛苦了，好，你們辛苦了，我走了
-慢走
這是你的內褲和刮鬍刀
內褲是新的，刮鬍刀是從你房間拿的
謝啦，我正想拜託我媽拿過來呢
那是貼布，睡覺時貼上
我爸過世時
撇開其他的不說，我因為一直在行禮
結果隔天膝蓋最痛
-你們還沒吃晚餐吧？
-我好餓
-唉唷，真的好餓啊
-給我一副
那女人來過這裡？真的？
她真的很大膽呢
幸好我媽不在場
所以沒有引起太大騷動
你罵完她就轟她出去了吧？
碩亨哪會那樣？
他肯定是默默地請她回去
沒有，她弔唁完才走的
是我要她那麼做的
你是瘋子吧？
看來這裡有尊活佛呢
她沒說什麼嗎？
她說她已經懷孕六個月了
誰想知道那種事啊？
她說雖然爸爸不在人世
但幸好孩子還有個好哥哥
她獨自滔滔不絕地講著各種事
我就只是靜靜地聽她說
她的內功還真深厚
難怪會去當人家的小三
-那麼那位…
-那位？你瘋了嗎？
-那她應該什麼都得不到吧？
-那當然啊
她的孩子出生後
法律上應該有所謂的應繼分
你會給她嗎？
因為你爸過世了
她在法律上可能難以證明親子關係
你一毛錢都不准給她，絕對不行
這決定權不在我手上
更何況孩子是無罪的
-喂！
（律帝醫院）
是
好的，我知道了
不好意思，我是來辦住院的
好，請來這邊
-請問尊姓大名？
-朴炳洲
好，我先請問你幾個問題
你有什麼舊疾嗎？
-我有糖尿病
-你是何時確診的？
-大概是十年前吧？
-對
總之有一段時間了
原來如此，那你之前動過手術嗎？
-沒有，這是第一次
-好的
-那我們來量身高體重
-好
一號房的病患正要下來動手術
請問還要做什麼準備嗎？
請稍等一下
-我馬上幫他掛抗生素
-好的
李章宇病患結束手術要上去了
設備技師，請稍等一下
是，好，我會做好準備
-護理師
-嗯？
現在八號房的病患結束手術要上去
馬上就有急診病患要送進三號房
但我還沒跟要住院的病患說明完畢
-設備技師，請送八號房
-好的
請先詢問病患病史
我來確認八號房
李章宇病患的生命徵象
-並確認三號房的床單是否更換完畢
-謝謝
-請坐這裡
-請坐
我們得請李梓國病患簽署
內視鏡逆行性膽胰管造影同意書
該如何跟他說明？
你就告訴他在膽囊切除手術後
總膽紅素上升
做核磁共振膽胰管造影術
發現有總膽管結石，得用內視鏡
好的
昭彌，我也有肖像權
妳要先徵求我的同意再拍吧
你真會自作多情，我才不是在拍你
李章宇先生
我們現在要將你送往病房
有沒有哪裡不舒服？
做深呼吸能讓你舒緩疼痛
請持續去做復健
那我們三個月後見
-好，謝謝
-不會
教授，妳最近頸椎間盤突出惡化了
妳有吃藥嗎？
我還在考慮要不要吃
現在感覺吃一顆也不夠了
-沒剩幾位了吧？
-是的
-請病患進來吧
-好的
等一下喔
-嗯
-教授
有位40幾歲的病患
從電腦斷層結果看出
他左腦基底核有出血狀況
意識呈木殭狀態，右側肌力很微弱
好，我馬上過去
有緊急病患來掛急診，我得過去一趟
好好跟門診病患解釋一下原委
好的
你只做到今年底？
-是的
-發生什麼事了嗎？安教授
這應該會對醫院造成很大的衝擊
很抱歉
醫院裡小兒外科醫生本來就沒幾個了
-現在連我都要走
-問題不是那個
而是全國小兒外科專科醫生只有48位
大型醫院中唯有我們醫院有2位
有十幾家醫院連1位醫生都沒有
你想必比我更清楚
每位小兒外科專科醫生
就代表了全體戰力
我該怎麼辦呢？
這次正好有1位調到束草分院
你不在的話，我們醫院的小兒外科
就只能關門大吉了
很抱歉
我知道了
我會思考一下
你也再考慮一下吧，好嗎？
好的
先生，請睜開眼睛
請問你叫什麼大名？
確認過導航電腦斷層後就能進行插管
等拍完就去安排手術室
-病患就位後就打給我
-好的
他腦中基底核這一塊
細微的血管破裂造成出血
導致他另一邊失去力氣並陷入昏迷
我進去做手術時，在確認導航後
只要確切插入導管並抽出血
他就有可能會恢復意識
但若出血量增加，情況可能會更危險
怎麼辦啊？
那表示手術中
他可能會發生什麼不測嗎？
是的，但如果不動手術
他可能會因出血而陷入重度昏迷
並因此過世
現在唯一能做的就是手術
一旦腦內開始出血就會造成腦損傷
後遺症是完全無可避免的
但唯有動手術盡量排除腦出血
才能期待他會醒過來
現在我會先盡力去做手術
醫生，請救活我丈夫吧
只要妳救活他
就算他四肢癱瘓也無所謂
請妳救活他就好，醫生
我會盡全力的
我在手術房的休息室
對，我得連續動兩台手術
目前結束一台正在喝咖啡
-妳在幹嘛？
-射擊
少騙人了
妳因為我免役就瞧不起我嗎？
這是幹部射擊測試
每季都要進行一次
用大宇K5半自動手槍
射擊25公尺外的標靶
-我拿到第一名了
-沒有獎品嗎？
你以為這是夜市嗎？哪有什麼獎品？
這週我去首爾吧
我要在我哥家過夜
我實在太想念羽朱了
嗯，這樣嗎？
那我過去那邊吧
嗯
就編個藉口啊
禮拜六？
午餐？好
那晚餐呢？
好啊，我們可愛的宇宙
可能會早早入睡
好，我也愛妳
真是的！你這個瘋子！
又不能痛扁你一頓，真是該死
-幹嘛這樣？我很可愛吧？
-可惡
“我愛妳”
不過你這次戀情持續挺久的嘛
看來是很不錯的對象
對
那麼認真的表情不適合你，換一個吧
（前米奇，現翊純）
忠誠！妹妹，妳有何貴幹啊？
我在進行肝移植手術，現在暫時休息
妳今天要來？
妳來過夜我當然開心啊
羽朱肯定會樂歪了
妳說什麼？妳想吃什麼？
雪蟹？
搞什麼？現在我上哪去找雪蟹啊？
什麼啊？
還用問嗎？是我啊，這是雪蟹
你怎麼突然帶雪蟹來？
羽朱，我們羽朱，你很喜歡雪蟹吧？
我買了很大隻的雪蟹過來
-我嗎？
-羽朱，趕快道謝啊
謝謝
你家裡的水突然流不出來？
對啊，水突然流不出來
你家之前不是才整修過浴室嗎？
那群壞工人居然偷工減料
沒有水你的頭髮怎麼會那麼乾淨？
很乾淨嗎？我？
哪有，我一睡醒就直接過來了
你待會要去醫院一趟？為什麼？
你要值班嗎？你又沒接到呼叫
我下個月要做學術會議發表
所以想準備一下
反正翊純和你都在
我就久違地在安靜的地方研究資料吧
-原來你也會做研究
-嗯，偶爾
真惹人厭
-要去哪裡的學術會議？
-西班牙，還有一個多月
羽朱，你今天就跟姑姑和雪蟹叔叔玩
爸爸會儘快從醫院趕回來的
知道嗎？
爸爸，雪蟹會痛的
雪蟹腳很痛的話怎麼辦？
羽朱，那你可以暫時閉上眼睛嗎？
羽朱，你看姑姑
正確扳手指關節就一點都不會痛
這只會發出聲音，其實一點都不痛
不管是什麼，只要正確地扳就不會痛
你絕對不能學姑姑的動作
她是終結者，所以感受不到疼痛
她不是人，妳別再做了
好，來吃飯吧，好乖
我走了，羽朱醒來就唸書給他聽
他房間書桌上有他喜歡的書
-知道了
-你何時要回來？
-我會儘快回來
-晚點回來
你難得有自己的時間啊
你就慢慢地享受吧
對啊，你晚歸也沒關係
我們會好好照顧羽朱的
好，真是的
不過你們兩個…
別吵架喔
-哪會，幹嘛吵架？
-我們幹嘛吵架？
真是的
我走了
放著吧，我來洗，我很會洗碗的
我快洗完了
親一個
羽朱
到房裡睡
喂，羽朱醒來肚子餓的話
冰箱裡有巧克力牛奶
給他喝那個就好
孩子醒來時打通電話給我
你是被政源同化了嗎？
適可而止吧
幹嘛一直擦那一區？
我哥真的變了很多
結婚之後簡直變成另一個人
翊晙變了很多
是啊，我哥之前總是窩在夜店玩樂
像狗一樣到處遊盪
我還以為他哪天真的會凍死在路邊
或被某人打死
不過他成家生子後
就完全變了個人
不再去他喜歡的夜店
遊戲也幾乎不碰了
你知道我哥是撲克牌高手吧？
當然知道
他曾經是那樣，但現在似乎…
完全放棄了自己的生活
他之前那麼會玩
現在生活的重心就只有兒子
他讓我覺得有點心酸
這表示他很愛孩子啊
我如果成家生子了
也會過著他那種生活
那也是很幸福的事
對，我剛到醫院
你怎麼能只喝完海帶湯就離開呢？
讓爸媽很傷心
對不起，我還有很多工作要處理
好，我會經常打電話回去的
謝謝妳生下我
好
搞什麼？今天是週末耶
早安，妳辛苦了
安治弘雖然是我朋友
但我真的相當尊敬他
他很誠懇又設想周到
我們同屆中其他人不好說
但我真的以為治弘會當上長官
因為他天生就是個軍人
-我知道，他臉上就寫著勤奮啊
-對啊
他從陸軍官校時期就都是5點起床
做個人運動一小時
不但會閱讀也會學習
真的非常嚴格地管理自己
但他卻突然生病了，接著就退役
那時我們同屆的真的哭得很慘
治弘也嚎啕大哭
那時場面真的很悲慘
他現在很順利啊
再辛苦一年就能取得執照
雖然還得再當幾年的研究醫生
不過幾乎算是熬過來了
他只要再吃一年的苦就好
是啊，真是太好了
我聽到他去讀醫專
並申請神經外科時超級擔心的
醫院裡淨是些怪人
他本來精神承受力就很強大
我知道他不會放棄
但也會擔心他遇到奇怪的教授
吃盡苦頭該怎麼辦
大家都很擔心
幸好他到律帝遇到好教授，適應良好
你不知道我有多慶幸
那是蔡頌和啊
那個教授是蔡頌和，我的朋友啊
我跟她混在一起後也變得人模人樣
真是多虧了頌和姐
她真的是個好人
我只要看到她心情就很好
我哥應該跟頌和姐交往的
他真是傻瓜
他們倆之間真的沒有其他感情嗎？
沒有，什麼都沒有
你來確認昨天手術的病患
引流量有多少？
對，是腦內出血的病患
我們確認導航電腦斷層後就做了插管
手術很順利，但引流量不如預期多
所以蔡頌和教授相當憂心
而且我還有病歷要整理
就順便來確認病患的狀態了
就是應該讓你這種人當醫生
換作是我，週末肯定在家睡上一整天
我久違地在家裡睡了個好覺
-睡了幾小時？
-五小時
真羨慕你，都不需要睡太久
那是習慣使然
我從陸軍官校時期就養成的習慣
你不搬家嗎？
不要因為家住得太遠
就老是睡在值勤室
快搬到醫院前的套房吧
成為住院總醫生後會更忙
你要在值勤室睡到什麼時候？
我也正在苦惱這個
妳要去七樓的神經外科吧？
對，謝謝你
四樓的小兒外科？
你怎麼會知道？
我有超能力
妳沒去露營嗎？
妳怎麼會在這？教授
那你呢？今天又不是你值班
我還有工作要忙
妳是來看任長勳病患的吧？
對啊
我實在是離不開
教授，晚餐呢？跟我一起吃吧
我不要，我不想跟你單獨吃飯
為什麼？妳會不自在嗎？
不，我一點都不會感到不自在
但我怕你又莫名把氣氛搞僵
我不會那樣做了
我保證
好，去吃吧，電梯來了
（前米奇，現翊純）
-說吧
-爸爸
羽朱，你醒啦？
哥，羽朱好像做惡夢了，他一直在哭
誰叫妳要扳手指關節？真是的
-我要回去了
-鴿子也不管用
我做了15次，但他還是哭個不停
鴿子？
妳老實待著，什麼都別做
家附近有間便利商店
那邊有賣羽朱喜歡的冰淇淋
妳先用那個哄他，我馬上趕回去
好
-地下一樓
-好
教授，妳記得那時候的事嗎？
什麼時候？
我作為實習醫生進入律帝的第一天
我第一天上班就看到妳了
是嗎？在哪裡？
-你好
妳不是去露營嗎？怎麼會在這裡？
事情就是這樣
你怎麼會來？
我來準備下個月的學術會議論文
你們要去哪？
-去吃晚餐
-嗯
你晚餐吃了嗎？
我要回家吃，羽朱在等我
那好吧
-我車停在一樓，先走了
-好
要整理的東西沒有很多嗎？
-沒多少要整理
-現在只剩下一個月了
我沒想到自己在這把年紀
還要談遠距離戀愛
對不起
幹嘛道歉？沒關係，這是個好機會啊
哥，不過三年後你就43歲了
40歲和43歲有什麼差別？
時差八小時，要聯絡對方也不太容易
那我們應該很容易
誤會彼此和吵架吧？
對，我們一定會誤會彼此和吵架
吵著妳要回來還是我過去
“這次為什麼這麼快就要離開？
為什麼不接電話？”
“因為我轉成震動模式了”
肯定會吵得不可開交吧
然後最終就會分手吧
妳根本都還沒離開
為什麼現在就要擔心還沒發生的事？
你想結婚生子啊
要是你因為我浪費了三年怎麼辦？
我很討厭那樣
不
妳想的話
我們可以這樣過五年或十年
我都無所謂
我想要的不是結婚
而是長久跟妳走下去
我當然想跟妳結婚
但妳不願意的話，不結也沒關係
我覺得現在這樣已經很棒了
翊純
三年轉眼就過了
四十年也是稍縱即逝
手伸出來，我有東西要給妳
別那樣
我說過我不喜歡那樣
我們一開始交往時
我就把話說得很清楚
你不用為我做什麼
戒指、項鍊和禮物絕對謝絕
誰說要給妳那種東西了？
-妳很糗吧？
-給我啦
妳禁止的事我絕對不會做
我可是聽話的好男友呢
聽到了嗎？
沒聲音啊
現在聽到了
真棒
雋婠，我好喜歡這首歌
歌名是什麼啊？
-《急診室》
-不是吧
沒錯，就是《急診室》
醫院員工最討厭的歌
幹嘛討厭？我很喜歡耶
在這個季節聽最適合了
超棒的
週末你還要睡在醫院啊？
我送你回家吧
不用了，值勤室更舒服
你快搬到醫院附近吧
好好休息也是必要的
好的
（活寶翊晙）
我在開車
治弘在旁邊，我開擴音
如果要講廢話就掛掉吧
妳送安治弘醫生回去啊？
對啊，怎麼了？有什麼事？
沒什麼，只是想看妳在幹嘛
知道了，妳平安送他回去，晚點再聊
好
（急診醫療中心）
辛苦了，禮拜一見
好，謝謝
-教授
-嗯？
今天是我的生日
真的嗎？你怎麼現在才說？
你需要什麼嗎？
喂，你今天生日還跑來醫院啊？
你幹嘛這樣？
-你沒朋友嗎？
-我有很多朋友
朋友們昨天替我慶生了
我昨天也跟醫院的人一起吃了晚餐
因為妳手術很晚才結束
所以我沒能告訴妳
今天還沒結束，你有想要什麼嗎？
我買給你，說吧
我想得到一個禮物
是什麼？
我能不說敬語一次嗎？
我不會越線的
說吧
開車小心
禮拜一在醫院見
（律帝醫院）
碩亨是今天開始回來上班嗎？
明天，他今晚到首爾會打電話
他應該在濟州島多休息一下的
他會不會太快就回來了？
他已經休了一個多禮拜
也該回來上班了
翊晙怎麼還沒來？我很餓耶
翊晙這臭小子來了
-那是什麼？
五花肉
-太棒了
要叫外面的人進來了嗎？
喂
等一下
太好吃了
-叫他們進來
-要叫了嗎？等一下
好
妳知道這是烤過的泡菜嗎？
有烤過的泡菜？夾給我
包著茖蔥一起吃吃看
這有不同的風味
真是夢幻的食客兩人組
真是可愛死了
你們好好維持友誼
各自結婚，吃飯時碰頭就好
當然要這樣
否則他們的另一半怎麼有辦法
每餐都看著他們倆這樣吃？
妳嚐嚐看這泡菜
這真的很好吃耶
-喂？
-教授，病患開始進行麻醉了
好，做準備吧
好
緊急手術？你今天不是沒排手術嗎？
對，是七歲的小朋友
要做臍尿管囊腫切除
那聽起來是冬天的聲音
對，是張冬天沒錯，她是主刀的醫生
主刀醫生？
喂，今天是我們冬天初次主刀嗎？
你不吃飯的話給我吃
-吃妳的肉就好，給我吃肉！
-不要
我要配著飯一起吃
今天由張冬天醫生來試試看
我來當助手
張冬天醫生，恭喜妳初次主刀
小兒手術通常不讓其他醫生主刀的
所以妳今天真的要好好表現
教授，謝謝你
不會
我要開始了
請給我組織鑷
妳應該要往右邊多剝離一點
好，我會先做血管結紮
-好，很好
-請給我止血鉗
（手術時間）
那是囊腫的構造嗎？
沒錯，妳要摘除那個
但得抓住頂部和底部的軌道再摘除
好，請給我直角鉗
-我要做結紮了
-好的，沒問題
-請給我蚊式止血鉗
-請再給我一把
請給我組織剪
-妳表現得很好
-謝謝
-緊靠著血管做結紮很優秀
-是
（管制區域）
他是何時告訴你的？
有一段時間了
我不確定將醫院的事
告訴你和夫人是否正確
所以我之前才沒提
不過
安教授發生了什麼事嗎？
宗秀，這邊的抽菸室在哪裡？
出去吧
你罹患了肝硬化
癌症的腫瘤約有四公分
這種情況下
為確保痊癒，最好的辦法就是肝移植
先登錄腦死者受贈名單吧
但在等候期間癌症也在惡化
現下最好又最快的方法
就是活體肝移植
活體肝移植？
我不願意那麼做，醫生
我不想加重家人的負擔
滄鶴，你那是什麼話？
什麼負擔？別說那種話
大家都是一家人
對啊，哥，我們會好好討論
你就別太擔心了，好嗎？
教授，李滄鶴先生要登錄的話
需要追加做幾項檢查
他現在必須到檢查室一趟
好
媳婦
由妳來捐肝怎麼樣？
大嫂，妳還很年輕
應該由妳來捐才對
是啊，再怎麼說妳都是大哥的妻子啊
好的
對啊，妳得救妳老公才對
先救活妳老公再說，好嗎？
對不起，媳婦，我們年紀大了
雖然有他在，但他從小身體就很瘦弱
我想由妳來捐贈應該是最好
我明白了
我來捐，醫生
那麼什麼時候可以做檢查？
快點做檢查才能快點動手術
請盡快幫她做檢查，醫生
好，一旦決定好捐贈者
我就會儘快安排做檢查
要做檢查必須先掛號
你們能先到一樓去繳費嗎？
好
你們兒子狀況看起來不太好
檢查的時候有人陪在他身邊會比較好
-好
-好，我知道了
捐贈器官要冒著生命危險
我能理解要做這個決定不容易
若有家人要照顧更是難以決定
這點我非常了解
任何人都不能因此而責怪妳
如果妳不想的話，請坦白告訴我
我可以朝那方面跟他們說明
醫生
我做完檢查
等結果出來之後
請你告訴他們我不符資格
對不起
真的很對不起
妳完全不需要覺得抱歉
我會好好跟他們說
對不起
羅莎
政源的心意很難改變
我也知道
不要再為難他了
讓他去做想做的事吧，好嗎？
我陪妳過就好了
怎麼？妳不想嗎？
這裡的中庭在哪裡？
-妳要做什麼？
-我跟政源約好在那裡見
他說開完刀在那裡見
好，我跟妳一起去，就在前面
唉唷
他都已經長大成人了
有什麼辦法呢？
他不會再聽我們的話了
算了吧，徹底放棄，好嗎？
我們走吧
-嗯，他在那裡
-我跟妳說過了
等等，宗秀，你等一下
怎麼了？
教授，我切口會不會太長？
不會，那樣算很不錯了
我也縫合得很好吧？
很好
第一次就在30分鐘內完成
算很厲害了
病患應該會恢復得很好吧？
我待會要到病房去，一起去吧
-明天開始換藥要注意一點
-好
好
宗秀
我有個點子
-什麼點子？
-讓我們政源
當我兒子而不是神父的最後一個方法
不行就算了
不過我還是要試試看
試什麼？
走吧，我突然好想吃炒碼麵
-妳不跟政源見面嗎？
-嗯，不了，你跟我來
她叫彩倫
上週腦部出現Microembolism
狀況很不好
教授心情也很不好
Microembolism？微細栓塞？
妳一定要到胸腔外科來
對，就是那個
不過彩倫有左心發育不全症候群
在出生前就確診
於34週早產出生，體重1600克
因為幾乎沒有左心室
要讓她只靠右心室活下來的話
必須經過好幾次手術
她出生之後動過兩次手術
出生過了100天才出院
本來預定在六個月大的時候
進行下一次手術
可是
在兩個月前突然狀況變差
被送到急診室
目前已經裝葉克膜兩個月了
現在只剩下移植這個辦法
沒有捐贈者嗎？
小兒心臟捐贈非常罕見
小兒心臟移植的案例
全國一年不到三件
凃材學醫生，請叫彩倫的媽媽過來
好
（兒童加護病房）
由微細栓塞引發的手臂麻痺
因為我們給她開了抗凝血劑
所以比較好一點了
不過其實整體情況很不樂觀
我不曉得該不該說這種話
但必須快點出現捐贈者才行
目前只有這個辦法了
醫生
我們彩倫出生後
七個月的時間有五個月住在醫院裡
雖然有很多難關
但是託你的福，全都克服了
現在
她會呼吸也會動
她還活著
醫生，我們彩倫一定會活下來的
肯定會出現捐贈者
她一定可以動手術
所以請你不要放棄我們家彩倫
當然，我絕對不會放棄
請不用擔心，我會盡最大的努力
謝謝你
謝謝
（律帝醫院）
教授
教授，你吃飯了嗎？
教授，你吃過飯了嗎？
你母親還好嗎？
晚餐呢？要不要一起吃晚餐？
這可怎麼辦？
他跟我們約好一起吃晚餐了
你們好，再見
唉唷，再見
唉唷，我慘了
你說晚點才會到，怎麼這麼早？
明天有很多門診，我來看病患的病歷
-頌和呢？
-今天有神經外科的聚餐
她說之後會過來
-翊晙呢？
-神經外科聚餐
翊晙這傢伙真的很愛玩
-喂，真是的
-真沒想到
你很焦慮吧？
快點轉吧，先轉那個
還有人在玩這個遊戲？
我20年沒玩了
他們正是對彼此好奇的年紀
我覺得很可愛啊
傳訊息問就好啦
別說了，讓我們加入已經很好了
轉吧
做得好
-唉唷
-好耶
好耶
怎麼樣？你們對我
沒有什麼好奇的吧？
-那就跳過
-醫生
你認為許善彬醫生怎麼樣？
喂，我說過不是了
我們沒什麼，要我說幾次啊？
唉唷，妳安靜
不方便回答就喝啊
唉唷
等等
至少要這樣他才會回答啊
真是的，你們是第一次玩嗎？
會不會玩啊？
阿龍，回答吧
我還會怎麼想？
當然認為她是很好的後輩啊
-唉唷
-我回答了喔
-喂，你們問錯了啦
你們這樣問，他當然會這樣回答
你們真的很不會玩耶，受不了
-那要怎麼問？
-你喜歡許善彬吧？
阿龍，回答啊
唉唷，這只是在示範啊
看到了吧？他發火了
要有這種反應才行，懂嗎？
以後你們要這樣問
教壞小朋友
我？
你們想問什麼儘管問，我都會回答
你跟蔡頌和教授是什麼關係？
不，不對，我重問
-喂
-教授，對不起
教授
你有沒有對蔡頌和教授
產生過超乎友誼的感情？
-很好
-問得真好
許善彬，妳學得真快
你們會好奇這種事？
-會啊
非常好奇
我們真的只是朋友
好的，教授，但我們正在玩遊戲啊
這個嘛…
快回答啊，你不是說都會回答嗎？
無可奉告
這哪是無可奉告？這就表示有啦
什麼有？喂
許善彬，妳怎麼可以這樣跟我講話？
我可是教授耶，妳是怎樣？
唉唷，我現在這樣很像老古板吧？
抱歉，我會反省
我會反省，我說真的
我真的會反省，下一輪
又是我嗎？唉唷
唉唷，我今天運氣真好
一直中獎
我回家的路上要買很多樂透
-教授
-唉唷，許善彬，又是妳啊？
你的初戀
是在什麼時候？那個人是誰？
可惡
什麼情況？
嗯？
黑騎士嗎？
唉唷，你怎麼會當男生的黑騎士？
我幫他喝了
那我可以說一個願望吧？
可以
好
請你回答先前那個問題，教授
你曾經對蔡頌和教授
有超乎友誼的感情吧？
嗯，有
當然有啊
你們這麼想知道這個嗎？
什麼啊？
你們還沒結束嗎？
我們在KTV
過來這裡吧
我傳地址給妳
什麼KTV？
-翊晙都爛醉了
-叫他們快點來！
沒有
-我不是無尾熊
-快點過來！
-我是袋鼠
-叫他們立刻過來！
我們這裡也都爛醉如泥了
唉唷，碩亨這傢伙一直喝酒
-安靜一點啦！
-叫他們馬上過來
總之你們過來一下也好
他們何時才要來？
三號
是這裡沒錯
-回家去，你們這些傢伙
-嗯？
-妳何時來的？
-回家去
-喂
-拜託你們回家
喂，剩一分鐘了，最後一首
我要唱最後一首歌
《現在再見》在哪裡？
你剛才唱過了
-休息吧
-一、五
-為什麼？
-八、五、四
（《我知道我會愛上妳》）
第一次在照片上看到妳
1999年1月31日
-從那天起到現在這一刻為止
-翊晙那傢伙是怎麼了？
妳只為了我
他肯定是有什麼事
等待
怎麼回事？
今天妳也溫柔地接起
我習慣性打的電話
妳讓我成為了
世上最幸福的人
我非常愛妳
我知道我會愛上妳
在我們第一次相遇的那一天
即使我們的愛隨著時間沖淡
妳因此而動搖
到時我會緊抓住妳，就像妳當初那樣
（1999年4月）
這個如何？
有沒有簡單一點的款式？
這個好像更適合
最前面這個嗎？
-對
-請等一下
我女朋友是俐落又可愛的類型
即使我很差勁
妳還是等著我
我知道我會愛上妳
在我們第一次相遇的那一天
即使我們的愛隨著時間沖淡
妳因此而動搖
到時我會緊抓住妳，就像妳當初那樣
真的嗎？
在夏威夷？你瘋了嗎？
我當時應該是瘋了
總之知道這件事的人
只有政源和妳而已
這絕對要保密，尤其…
絕對不能被妳哥知道
-我哥口風超緊的耶
-我知道
但是他很會捉弄人
他是捉弄人的第一把交椅
妳呢？
我…我不是很想說
不過我還是要告訴你
畢竟我們說好要坦承一切
妳怎麼會跟那種混蛋交往？
妳不用擔心，我絕不會說謊
不會有那種事的
不過，雋婠
要是以後我們漸漸變得疏遠
過了瘋狂愛著對方的時期之後
請你一定要先告訴我
跟我提分手
喂
我能忘記那個神經病前男友
開始跟你交往
是因為我很喜歡你
我丟下傷心哭泣的妳轉身離去
所以我只想留下美好的回憶
即使我很差勁
妳還是等著我
我知道我會愛上妳
在我們第一次相遇的那一天
即使我們的愛隨著時間沖淡
妳因此而動搖
到時我會緊抓住妳，就像妳當初那樣
這該有多麼困難？
連我那沒出息的眼淚
妳都溫暖地包容
我知道我會愛上妳
在我們第一次相遇的那一天
即使我們的愛隨著時間沖淡
妳因此而動搖
我會緊抓住妳
不要擔心
握住我的手
就像初次相遇那天的…
我們
（2016年春天）
（乘客電梯）
可以幫我按七樓嗎？
好
謝謝
不好意思
是六樓吧？
我按了
謝謝
小心，抱歉
抱歉，謝謝
那個
-不好意思
-我已經按五樓了
祝妳生產順利
-謝謝
請問
妳到神經外科有什麼事嗎？
我嗎？有
妳是實習醫生嗎？
我今天第一天來當實習醫生
想說妳是不是也跟我一樣
我看起來像實習醫生嗎？
你們怎麼會一開始就來神經外科？
你們兩個是醫專同學？
不是，我們今天第一次見
教授好
你好
教授，他們是新來的實習醫生
你們好
打招呼吧，這是我們科的蔡頌和教授
-教授好
拜託你們了
希望一年之後
也可以在神經外科看到你們
（律帝醫院）
我沒聽清楚，請再說一次
出現捐贈者了，教授
-年齡呢？
-四歲女孩
18公斤，O型
-是車禍傷患
-天啊
很快就會判定是否腦死
等結果出來，我再跟你聯絡
好，謝謝
你該不會跟彩倫的媽媽說了
有腦死傷患吧？
唉唷，真是的
教授，你把我想成什麼人了？
我還沒有告訴她
萬一不能動手術，她肯定會非常失望
我也是有這種程度的判斷能力的
我只是擔心有萬一
-怎麼樣了？
-教授
腦死判定委員會結束了
她被宣告腦死
明早9點她會以捐贈者身分進手術室
謝謝
出現捐贈者了
謝謝醫生，謝謝你
你們該感謝的是捐贈者的家人
而不是我
沒錯，現在這個時候出現捐贈者
的確是謝天謝地，值得慶幸的事
但是捐贈者的心臟比彩倫的大
她的體重是彩倫的三倍
就算彩倫的心臟擴張了
那個對她來說，可能還是有點太大
然而我們現在的處境
沒有辦法計較這些
彩倫沒剩多少時間了
動手術吧
好
明早捐贈者進行摘除手術的時候
我們也要進手術室
雖然這不容易
但我們會盡最大的努力
教授，明天早上要叫你起床嗎？
材學，我好像發燒了，你摸摸看
是有一點微燒
我不能發燒，我明天要開刀耶
你這個臭小子
-怎麼樣了？
-教授，心臟狀況很好
可以進行手術
好
（律帝醫院）
-護理師
-是
我開刀的部位很痛
肚子也很脹，覺得很不舒服
這樣啊，剛動完手術時會最難受
不過手術很順利
只要忍過這個期間，往後就會很健康
所以即使難受也要走一走
這樣很快就會排氣了
好，謝謝
不客氣，你走一走吧
好
你們在看什麼？
這是昭彌在出院之後
第一次上傳影片
-唉唷
-我也有訂閱她的頻道
宋護理師，昭彌超會剪接，很有天分
這是誰啊？縮圖是弘道同學耶
什麼？
我走了
影片裡不是弘道同學
是宋護理師耶
宋護理師，昭彌拍了妳
什麼？
（並不是在拍帥氣的醫學院學生）
在煥，把靜脈注射和肌肉注射的安瓶
分別放會比較好
-好的
-什麼？
（律帝醫院護理師宋秀彬
昭彌的媽媽）
實習醫生
這位病患現在要去做檢查
請跟他一起去
觀察他的血氧飽和度是否有下降
唉唷，我剛才說到哪裡了？
昭彌
這些飯太浪費了
泡到湯裡再多吃一口吧，好嗎？
不要，我現在43公斤了，我不吃
妳都開刀了，還減什麼肥？
給我放下
所以我明天是幾點要過來啊？
怎麼不說清楚一點？
劉尚恩病患明天早上是第一個手術的
7點半會進手術室
所以家屬明早7點過來就行了
手術時間大約是兩小時
不過還要準備麻醉跟甦醒
時間會更長一點
明天手術一定會很順利
不用太擔心，好好休息
好，謝謝
不客氣
妳在幹嘛？
吃飯吧
放下來啦，昭彌
再吃一口，好不好？
（叫我多吃一口的媽媽）
（連口水都沒喝就回到護理站）
我來確認八號房
李章宇病患的生命徵象
並確認三號房的床單是否更換完畢
（帶著笑容到病房去）
得請李梓國簽署
內視鏡逆行性膽胰管造影同意書
該如何跟他說明？
你就告訴他在膽囊切除手術後
總膽紅素上升
做了核磁共振膽胰管造影術
發現有總膽管結石，所以要用內視鏡
（我帥氣的媽最棒了
還以為在看醫療劇呢）
昭彌，我也有肖像權
妳要先徵求我的同意再拍吧
你真會自作多情，我才不是在拍你
（此後秀彬護理師的一天
依舊一刻不得閒）
（為秀彬護理師與所有護理師的
機智醫院生活加油！）
唉唷
我以後也要生女兒
兒子也會做這個啊
我知道，我只是羨慕
宋秀彬護理師而已
那個
我今天早上才和她大吵一架
唉唷，她真的是外星人
真受不了
任長勳病患術後十天了
腦部電腦斷層顯示
腦內出血幾乎都溶解了
他的肌力也有改善
即將轉到復健科去
真是太好了，我本來很擔心
先生，請你抬一下右腳
可以立起右邊的膝蓋嗎？
他腿的恢復狀況比我預期中還要好
對啊，醫生，雖然還沒有力氣
不過現在都有反應了
真是太好了
進行復健改善幅度會更大
那有什麼用？
我的手又不能動
老公，你怎麼這樣？
你的手也很快就會恢復了
不會恢復的
已經超過十天了
一點感覺都沒有
醫生，我的手不能用了吧？
我的右手
一輩子都不能用了吧？
出血的位置
正好在控制四肢運動的區域
所以會使不上力
那在手術前就已經受損
因此目前還無法得知能否恢復
腳確實有所好轉了
手可能要再等一陣子
你還年輕，不該就此放棄
持續做復健因此好轉的也大有人在
既然這樣，為什麼要救活我？
老公，你瘋啦？
你到底為什麼要這樣？
這是最好的選擇了
手術很順利，出血也解決了
你就邊做復健邊等待情況好轉吧
我這樣要怎麼活下去？
我一隻手不能用了
真是的
我不想活了
這是怎樣？
裝上葉克膜好幾個月了
因此有些微的沾黏
在這種情況下，最重要的是在開胸
進行移植時
沒有其他心臟方面的突發狀況
幸好沒發生任何突發狀況
就完成了移植
-唉唷，謝謝你，醫生
-謝謝，真的很感謝你，醫生
開胸時花了點時間
現在捐贈者的心臟跳動正常
不過如同之前擔心的，心臟稍微腫大
因此無法縫合胸口，先任其敞開
等過了幾天消腫之後
我們會試著縫合起來
總之手術順利結束了
-謝謝醫生
真的很感謝你們
請到外面等一下，我會讓你們看彩倫
現在正在整理管線
大概一小時後，你們就能探望她了
-好，謝謝醫生
-謝謝
謝謝
應該不會有問題吧？
教授，這是你每天都在做的手術
你是怎麼了？
手術很順利啊
那個
想辦法減少攝入及排出，讓她消腫
這幾天一定要縫合胸口，知道嗎？
好好觀察她有沒有出血
並確認她有沒有順利小便，知道嗎？
懂嗎？
知道了沒？
她的肝臟大小
實在是不符合
要確保捐贈者安全
在捐贈後必須剩下30%以上的肝臟
但是她只剩25%
因此需要別的捐贈者
唉唷
醫生，真是太好了
老婆，真是太好了
就算妳的肝臟適合
我也不會接受
我都這樣了
要是連妳也生病
我會更難受的
那我們東柱要怎麼辦？
爸爸都生病了
至少媽媽得保持健康才行
我真的沒有關係
媽
不要再用這件事為難她了
我們是一家人
我們自己會想辦法
謝啦
天氣很冷
好
我覺得任長勳病患有點過分
妳可是救活了他
治弘
是
你可以去見見任長勳的家屬嗎？
她的壓力應該也很大
跟她說我都有空，只要她對於病況
或者是復健方面有問題
隨時可以打電話給我
我親自跟她說，她可能會覺得不舒服
你幫我去跟她說
（律帝醫院）
什麼？
我也跟院長提過了
我要到束草分院一年
妳這是在說什麼？
妳為何突然要去分院？
我脖子很痛
我得休息，我想休息
那裡的手術會比較少
所以我想邊休息邊治療頸椎間盤突出
也想讀點沒時間看的書
我會常來首爾
貴賓病房的手術
事先安排好的話我就會接
還有那件事在那裡也可以做
這種事妳怎麼沒先跟我們商量
就擅自做了決定？
頌和顯然是都想好了
你不要這麼激動
她不在的話…
樂團呢？樂團要怎麼辦？
我週末會來首爾
束草開車只要兩小時，一下就到了
對啊，妳就把時間
平均分攤在首爾和束草吧
先治好妳的脖子
不過碩亨
你媽怎麼樣了？
她真的要注意自己的血壓
妳擔心妳自己吧
我媽比妳還健康
她最近體力不佳，所以才住院
沒什麼大礙
媽，片律師來了
片律師怎麼會來？
片律師，你過得好嗎？
你到醫院來有什麼事嗎？
剛才我接到楊台洋會長律師的電話
聽說楊台洋會長立了遺囑
他的律師和祕書室長
想要親自跟兩位談有關遺囑的事
他們正趕來醫院
我嗎？
我對安政源教授來說
是個無關緊要的人
我是他媽媽
怎麼會不了解他呢？
我看到妳跟他交談的樣子了
我從他的眼神就看得出來
他非常…
疼惜妳
喜歡妳
我兒子是喜怒哀樂…
全都寫在臉上的人
也許是我雞婆，也有可能是我搞錯了
但我還是要抱著最後一絲希望
拜託妳一件…
困難的事
請妳求求他
求他放棄
當神父
留在醫院裡
請妳求求他
好嗎？
冬天來了
醫生，今天人真的是史無前例的多
因為是聖誕夜啊
妳有什麼煩惱吧？說吧
往後我會有數十、數百個決定要做
要是我當下做出錯誤判斷該怎麼辦？
教授
請問你今晚有約嗎？
秋敏荷醫生告白了？
太好了
又有什麼事了嗎？
這份遺囑是何時立的？
遺囑上沒有提到其他事嗎？
那個一輩子都只知道自己的自私鬼
你明天不去機場嗎？
翊純就要啟程了
我給她太多壓力了嗎？
該讓她走嗎？
教授，你該不會去到那裡
也一味埋頭工作吧？
就算你很想爸爸
也要忍耐十天好嗎？
等到手術順利結束
孩子恢復狀況良好
我就請妳吃好吃的
聽說妳要到束草分院
你怎麼會知道？
-是哪位？
-我是冬天
請好好照顧張冬天醫生
喂
字幕翻譯：林庭聿